Codegen est un logiciel Windows permettant de générer des templates de projet en fonction de la technologie utilisée (NodeJS, Arduino, Java, Android, ...) et de paramètres variables selon les projets.

Les templates disponibles sont :
- Arduino

Les templates sont composés de plusieurs parties :
- Le fichier README.md contenant des variables entourées de < et de > pour les identifier. Ces variables représentent les paramètres qui seront demandés à l'utilisateur lors de la création du projet.
- Le dossier docs contenant toutes les informations pour coder dans ce langage sans devoir apprendre de nouveau cette technologie. Pour certain template (Android Studio, C#, Java par exemple) la génération du projet entier nécessite l'utilisation d'un IDE. Le dossier docs et le fichier README.md seront donc le seul contenu du template.
- Le reste des fichiers et dossiers dépendent du type de template dont il s'agit. Chaque cas sera développé dans le fichier README.md pour une utilisation et une compréhension rapide.